本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译·时轴：Ronny  后期：错党  繁化：SashiharaRino
外挂压制：火鸡FC不能的冬马
Hey Hey Hey　時には起こせよムーヴメント
Hey Hey Hey 偶尔也要振作起来行动一番
がっかりさせない期待に応えて
不别让人失望 回应着他们的期待
素敵に楽しい　いつもの俺らを捨てるよ
将以往乐在其中的我们舍弃
自分で動き出さなきゃ　何も起こらない夜に
在这夜晚 自己不行动便什么都不会发生
何かを叫んで自分を壊せ！
放声大喊些什么 摧毁自己吧！
Hey Yo! Let's Dance with D4DJ!
Turn Around, Turn!
Check It, Check It Now,
It Says, "Know D?"
Everybody　人類みなトモダチ
所有人类都是好朋友
総ダチ！
一齐起来！
いつでも繋がってる
永远连接在一起
ぐるぐるCommunication
转啊转啊Communication
ボックスふみふみ　Here We Go!
踏起四方形舞步 Here We Go!
集合！
おいでこのフロアに今すぐに！
快过来 现在就进入舞池吧！
ココで踊らにゃSong! Song!
在这里不可不舞Song! Song!
Turn It Up! Let's First Mix!
It Need Sun and Sea!
理性のトビラ開いて Ready？
打开理性之门 Ready？
メテオ・シャワー浴びながら
沐浴着流星雨
未踏の景色　魅させてほしい？
想让我以奇景魅惑你？
時空を超え　宇宙となり　君に捧ぐ
超越时空 化作宇宙 为你奉上
潮干狩りTime　わけわかめNight
赶海时刻 莫名裙带菜夜晚
君のKawaiiにワケとかナイ！
你的可爱不需要理由！
Tokimekiぐるぐる Turn Round Turn!
心跳不停 转呀转！
初めての声が
首次唱出的歌声
繋がっちゃった！
连接在了一起！
マイクロフォンから届け　DJ4U
通过麦克风献给你 DJ4U
弾けて始まれ！
欢乐闹一场吧！
次のステージは明日？明後日？
下次舞台在明天？后天？
ぐるぐる As Soon As!
转啊转啊 越快越好！
秋は夕暮れ
秋日之计在于黄昏
夕日が差して
夕阳仍有余晖
注：此处老师讲解的是清少纳言的随笔集《枕草子》。
今にも山の端に差し掛かって　沈もうとしているところ
正朝着山峦的另一端缓缓落下
鴉がねぐらへ帰ろうと…
乌鸦忙着归巢…
ごめんなさい
对不起
遅くなっちゃいました
我迟到了
愛本りんくです
我是爱本邻久
今日からこの学校へ転校してきました
今天刚转学到这里
仲良くしてくださいね
希望能和大家交朋友
よろしく
请多关照
あの　愛本さん？
那个 爱本同学？
はい
在
今日から転校してきたんだよね
你今天刚转学过来是吧
はい
是的
転校したけど　ピチピチです
虽然刚转学 但是活力满满
あなた　隣のクラスなんだけど
话说你是隔壁班的
すいませんでした
对不起
えっと　愛本りんくです
那个 我是爱本邻久
今日からこのクラスで　みんなと一緒にお勉強します
从今天起在这个班级 和大家一起学习
よろしくお願いします
请多多关照
よろしくね
请多关照
かわいい
好可爱
アフリカ？
非洲？
ティオティオ島って島
是叫做提奥提奥岛的小岛
白い砂浜があって
岛上有白色的沙滩
ジャングルがあって
还有丛林
おサルさんとかたくさんいるの
里面有好多好多猴子
なんかすごそう
有点厉害
生まれたのもその島なの
你出生在那座岛上吗
ううん　私が生まれたのは日本
并没有 我出生在日本
小学生の頃　パパとママの仕事の都合であっち行って
小学的时候 我由于爸爸妈妈的工作原因去了那边
これまでずっと向こうにいたの
所以迄今为止一直住在那边
そうなんだ
这样啊
お仕事の都合って　お父さんが商社マンとか
你说工作原因 你父亲是商人吗
パパが動物学者だよ
爸爸是动物学家哦
ママは昆虫学者なの
妈妈是昆虫学家
お母さんも学者さんなんだ
你母亲也是学者啊
もしかして蝶の研究とか
难道是研究蝴蝶之类的
ううん　ママの専門は…
不是 妈妈的研究领域是…
フンコロガシ
屎壳郎
日本って　やっぱ人間多いよね
日本果然好多人啊
でも　にぎやかで楽しい
不过 热闹也挺开心
けど　ちょっとお腹空いちゃうかも
但是 肚子好像有点饿了
って　どんな時も　お腹は空くんだけどね
不对 我无论何时肚子都会饿
はなまるハンバーグ
花丸汉堡肉
はい　おなじみ　「ランチタイムグルーブ」
大家好 这里是熟悉的「Lunchtime Groove」
今週担当のDJミサミサは残念ながら風邪でお休み
很遗憾 这周当班的DJ misamisa因为感冒休息了
お大事に
希望她保重
なので今日は　ピンチヒッターとして期待のニューカマー
所以今天 备受期待的新人作为救火队员当班
って　自分で言っちゃうかな
不对 自己怎么好意思这么说
まあ　いいや
不过算了
DJマッシュがお送りします
DJ Mash为你带来节目
おいしい
真好吃
まずはこの曲から
首先是这首歌
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
この曲って…
这首歌…
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
危ないじゃない
多危险啊
ごめんなさい
对不起
優しさに触れることより　ふりまくことで
与其被他人的温柔触动 不如主动分享自己
ずっと　ずっと　今までやってきた
我一直一直 都是这么做的
それでも損したなんて思ってないから今夜も
即便如此我也不会觉得有什么损失
ごめん
抱歉
い…　いえ
没… 没关系
何とか自分で自分を守れ
今晚就想办法自己保护自己吧
大丈夫です
我没事
あの　この曲どこで流してますか
请问 这首歌是从哪里播放的
放送室だと思いますけど
应该是广播室
Wow- WowWar- WowWar tonight
そこどこ？
那是哪里？
Wow- WowWar- WowWar forever
あの　この曲って　あれだよね
话说这首歌 就是那个吧
Wow- WowWar- WowWar tonight
あれって？
你说哪个？
私　その曲大好きなの
我最喜欢那首歌了
ちっちゃい頃に聞いて　うわってなっちゃって
小时候一听到 就开心地叫了出来
Wow- WowWar- WowWar forever
それからずっとずっと好きで
之后就一直一直很喜欢
いや　だからなに
不是 所以你要干嘛
ちょっと　何やってんの
等一下 你干什么呢
す…　すみません　この子がいきなり…
十… 十分抱歉 这位同学突然…
なにこれ
什么呀
放送事故？
失礼しました　お昼のひととき
十分抱歉 在这短暂的午休时间
引き続きすてきな音楽をお楽しみください
请大家继续欣赏美妙的音乐吧
いきなり飛び込んできて何なのよ
你突然闯进来干嘛啊
あ…　あの　私　あの曲大好きで
那… 那什么 我特别喜欢那首歌
それで　お弁当食べてたら…
然后我正在吃便当的时候…
な…　なに
怎… 怎么了
お弁当　置きっぱなしにしてきちゃった
我把便当落在原地了
あのままじゃおサルさんに取られちゃうかも
放在那里可能会被猴子拿走
やばいやばい
糟了糟了
ねえ　待ってよ　おサルさん
等一下呀 猴子
お昼の時の人
是中午那个人
ごめんなさい
对不起
お昼のこと　私いきなり飛び込んで邪魔しちゃって
中午我突然闯入妨碍了你
だから　ごめんなさい
所以 很对不起
いや　もういいって
没事 都过去了
場所変えよう
换个地方说话
これ　バナナの味がする
这个能尝出香蕉的味道
そりゃするでしょ
那可不
バナナジュースなんだから
这是香蕉果汁啊
で　要は　校内放送で流れてきたのを聞いて
所以 也就是说你听到了校园广播的歌曲
ブチ上がりして　飛び込んできちゃったと
十分兴奋 就冲上楼了对吧
ブチ上がっちゃった
确实兴奋
注：「WOW WAR TONIGHT ~時には起こせよムーヴメント」是滨田雅功与小室哲哉组成的组合
H Jungle with t的第一支单曲。发行于1995年3月1日。这张单曲共卖出了213.5万枚，在日本
流行音乐史上排名第17。
「WOW WAR TONIGHT」そんなに好きなんだ
你这么喜欢「WOW WAR TONIGHT」啊
うおうおないと？
喔喔耐特？
さっきかけてた曲
就是刚才放的歌
って　好きなのに　タイトル知らなかったのかよ
不是 你这么喜欢居然不知道歌名啊
外の広ーいとこで　一回見ただけだから
我只在户外一个很宽广的地方 见过一次歌名
そうなんだ
这样啊
知らないっていえば
说到不知道
私　あなたの名前まだ
我还不知道你的名字
明石真秀
あかしまほ…
明石真秀…
まほ…　まほ…
Maho… Maho…
まほまほ
Mahomaho
まほぴー
真秀P
いや　変なあだ名作らなくていいから
就别给我起奇怪的外号了
あたしは愛本…
我是爱本…
りんくでしょ
邻久对吧
なんで知ってるの
你怎么知道
そりゃ…
那当然是…
ごめんなさい
对不起
遅くなっちゃいました
我迟到了
愛本りんくです
我是爱本邻久
今日からこの学校へ転校してきました
今天刚转学到这里
仲良くしてくださいね
希望能和大家交朋友
よろしく
请多关照
あの　愛本さん？
那个 爱本同学？
はい
在
今日から転校してきたんだよね
你今天刚转学过来是吧
はい
是的
転校したけど　ピチピチです
虽然刚转学 但是活力满满
あなた　隣のクラスなんだけど
话说你是隔壁班的
真秀ちゃんは放送部の人なの
你是广播部的人吗
違うよ
不是的
じゃあ　どうして放送室で音楽かけてたの
那为什么在广播室放歌呢
あれはDJ活動の一環
那是DJ活动的一部分
DJ活動？
DJ活动？
それって　この学校で流行ってるの
它在这座学校很流行吗
世界で流行ってるの
在全世界都很流行
っつか　普通に生活していたら目にするでしょ　耳にするでしょ
话说正常生活中 也会看到听到吧
あんた　今までどこで暮らしてたの
你之前都住在什么地方啊
島のジャングル
岛上的丛林里
そ…　そう
是… 是吗
で　DJ活動って何するの
所以 DJ活动都要做什么
なにって…
你问做什么…
選曲して　つないで　盛り上げて
选曲 然后连接起来 炒热气氛
あと　ユニット組んで　パフォーマンスしたり
之后组成团体 进行表演
それってどういうの
什么样的
どういうのって…
你问什么样…
DJとボーカルとか
就是DJ啊 主唱啊
ダンサーとか　ラッパーとか
舞者啊 Rapper啊
楽器担当とかでユニット組んで
还有乐器手组成团体
パフォーマンスを…
进行表演…
口で説明するより　見せたほうが早いか
比起口头说明 不如让她看看更直观
ちょうどやってる時間だし
正好是表演的时间
よし　行こう
好 我们走吧
LIVE SPACE
ここでやってるの
就在这里表演吗
そうだよ
没错
7 6 5
Peaky P-key
電乱★カウントダウン
作詞·作曲：上松範康(Elements Garden)
編曲：竹田祐介(Elements Garden)
相対性理論ガン無視して
将相对论完全无视
重力反転した恋をシない？
要不要来一场反重力的恋爱？
Let me sing！天国へと連れて逝ってあげる
Let me sing！我这就带你前往天堂
(Super beat)BPMはトランス以上
节拍数已陷入恍惚
(Super beat)EDMのご乱心
电子舞曲狂气四溢
(Super beat)Motto!  (Super beat)Motto!!
更多!  还要更多!!
(Super beat)レッドゾーンまで　感じさせて？
让我体验直达禁区的感觉吧？
ア・ナ・タ・ノ・コ・エ・ヲ
给我你的声音
天下無敵
天下无敌
電乱無双
电乱无双
その名とは？
它的名字是？
Peaky P-key
70億ある脳ミソを(Peaky)
占据70亿的脑浆
Peaky P-key
刺激的ピキピキにしちゃうんだ(Peaky)
让它们都处于PKPK的刺激
1000億ある銀河にまで(Peaky)
直达千亿的银河之中
届くくらいのMixを
送出我们的Mix
ねぇ…
你听…
このDoki Doki
这份悸动
心拍リズム
心跳节拍
共有できる？
能产生共鸣吗？
7 6 5
音のKissの
歌声的Kiss
7 6 5
カウントダウン
倒计时
派手に
华丽地
叫べ
喊出来
Peaky P-key
すごい
好棒
すごかったよ
真的好棒呀
近い　近い　近いって
太近了 太近了 太近了啦
何なの　何なのあれ
那是什么 那是什么呀
あれが　あたしらの言ういわゆるパフォーマンス
那就是我们之前说的 所谓的表演
今見てきたのは「Peaky P-key」ってユニットで
你刚才看到的团体叫「Peaky P-key」
みんなは縮めて「ピキピキ」って呼んでる
大家都简略称呼她们「PKPK」
真秀ちゃん真秀ちゃん
真秀 真秀
私　やりたい
我也想试试
さっきのあれ　やりたい
想试试刚才那个
ってかやる
不对 我要试试
やるって　パフォーマンスを？
你是指试试表演？
さっきみたいの　どうやったらできるの
刚才那样的 要怎么才能做到
真秀ちゃん詳しいでしょ
你肯定很懂吧
教えて
告诉我
急にそんなこと言われても
你突然这么问我也不好说
ねえ　お願い
求求你啦
いや　お願いって
不是 求什么啊
教えてくれたら
你要是告诉我
これあげる
我就给你这个
适合初学者的DTM特辑part2
选择适合自己的DAW！
注：DAW(Digital Audio Workstation)，数字音频工作站。
Realtime和Step是两种声音输入方式。
Realtime指直接录入人手弹奏的乐音的方法；Step指使用鼠标键盘添加音符的方法。
选择适合自己的DAW！
区分Realtime和Step！
これ　なんのつもり
这是什么意思
これでもダメなの
这样都不行吗
いや　だから…
不是 那个什么…
こんなところかな
就这样吧
まったく　何考えてんだか
真是的 我在想什么呢
けど　あの子…
不过 她…
私　やりたい
我也想试试
ってかやる
不对 我要试试
本気　なのかな
她会是认真的吗
えっとあの
那个什么
お願いのことだけど
关于我拜托你的事
いいよ
可以哦
そうだよね　やっぱダ…
也是啊 果然不行…
いいよ
可以哦
ほんとにいいの
真的可以吗
いいって言ったでしょ
我都说了可以了
はっぴーあらうんど～！
Happy Around!
なにそれ
那是什么
わかんない
不知道
わかんないけど
虽然不知道
私　すっごく嬉しくなると回っちゃうの
但我很高兴的时候就会转圈圈
ここは？
这里是？
DJ用の練習ルーム
DJ的练习室
うちの学校はこっち方面力入れてるからね
我们学校对这方面挺重视的
ドア　閉めてきて
把门关上过来
DJの基本は曲をつなげ
DJ的基础就是串连乐曲
大きな流れを作って盛り上げること
制作出大型串烧然后炒热气氛
曲と曲をつなげるには　BPMを合わせる必要がある
要将乐曲接在一起 就必须将它们的BPM对应
BPS？
BBS？
じゃなくて　BPM
不对 是BPM
ビート・パー・ミニットの略
Beats Per Minute的简称
一分間に刻まれるビートを表してるの
表示一分钟之内的节拍数
BPM170って言ったら
比如BPM170
一分間に170回ビートが刻まれてるって意味
就是指每分钟有170个节拍
まあ　ざっくり言うと　曲のテンポってことなんだけど
简单地说来 就是乐曲的节拍
とりあえず　やってみるから　聞いてて
总之我示范一下 你听着
I don't wanna die
Give me the light
違う曲になってる　いつの間に
变成别的歌了 什么时候变的
未来に来た　もっと見たい
我来到未来 期望见到更多
とまあ　こんなふうに
就是像这样
BPMが近いと　曲がスムーズにつながるってこと
BPM接近时 乐曲就能平滑地切换
Shake it up　止まらない
Shake it up　无法止步
そうなんだ
原来是这样
Shake it up　迷わない
Shake it up　不再犹豫
Shake it up　心に嘘つけない
Shake it up　无法对真心说谎
あれ
咦
この曲って　あの曲につながらない？
这首歌 是不是能接上那首歌？
あの曲？
那首歌？
WOW WAR TONIGHT
絶対いけちゃう
绝对可以
たまにはこうして肩を並べて飲んで
偶尔像这样肩并肩喝着酒
さっきの曲からこれにつながるって　どうしてわかったの
你是怎么知道 刚才的歌能接上这首的
ほんの少しだけ立ち止まってみたいよ
真想稍微停下驻足一会
どうしてって…
你问为什么…
なんていうか
怎么说呢
ほら　こう体に響いてる感じが似てるって
你看 就很像这种身体自然摇摆的感觉
全然　暇にならずに時代が追いかけてくる
结果完全没有空闲 时间总是追在身后
この子　ビートを体で感じてるんだ
她能用身体感受节拍
走ることから　逃げたくなってる
已经从奔跑 变得想要逃跑
しかも　かなり正確に
而且非常准确
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
もしかしたら…
说不定…
この子となら…
和她一起…
Wow- WowWar- WowWar forever
ずっと憧れてた　あの場所へ…
就能到达那个憧憬已久的地方…
Hey Hey Hey　時には起こせよムーヴメント
Hey Hey Hey 偶尔也要振作起来行动一番
がっかりさせない期待に応えて
不别让人失望 回应着他们的期待
素敵に楽しい　いつもの俺らを捨てるよ
将以往乐在其中的我们舍弃
自分で動き出さなきゃ　何も起こらない夜に
在这夜晚 自己不行动便什么都不会发生
何かを叫んで自分を壊せ！
放声大喊些什么 摧毁自己吧！
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
Getting better begin to make it better
思えばlove songなんて歌ってみるとき
试想就好比在K情歌的时候
必ず目当ての誰かがいた様な…
现场必然有你喜欢的对象…
それでも何かの役にはたってる
即便如此这也不算徒劳
人生の…。
而是人生的…。
流れる景色を必ず毎晩みている
每晚必然会看看窗外流转的景色
家に帰ったらひたすら眠るだけだから
因为回到家中只是为了睡觉
ほんのひとときでも自分がどれだけやったか
有那么一瞬 想到自己到底走了多远
窓に映ってる　素顔を誉めろ
就夸夸那映照在玻璃上的自己吧
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
たまにはこうして肩を並べて飲んで
偶尔像这样肩并肩喝着酒
ほんの少しだけ立ち止まってみたいよ
真想稍微停下驻足一会
全然　暇にならずに時代が追いかけてくる
结果完全没有空闲 时间总是追在身后
走ることから　逃げたくなってる
已经从奔跑 变得想要逃跑
Hey Hey Hey　時には起こせよムーヴメント
Hey Hey Hey 偶尔也要振作起来行动一番
がっかりさせない期待に応えて
不别让人失望 回应着他们的期待
素敵に楽しい　いつもの俺らを捨てるよ
将以往乐在其中的我们舍弃
自分で動き出さなきゃ　何も起こらない夜に
在这夜晚 自己不行动便什么都不会发生
何かを叫んで自分を壊せ！
放声大喊些什么 摧毁自己吧！
Wow- WowWar- WowWar tonight
Wow- WowWar- WowWar forever
遠い島からやってきたあの子はスーパーグルービー
从远方岛屿而来的这个女孩超级Groovy
もしかしてこの子となら　あの場所に行けるかも
和她一起的话 说不定能到达那里
でもほんとはこの子なんにも知らない
但是 她真的什么都不懂
またこのパターン
又是这种套路吗
次回　「Next Step」
下集 「Next Step」
Check it out